## 分号 ;

分号用于分隔 JavaScript 语句。

通常我们在每条可执行的语句结尾添加分号。

使用分号的另一用处是在一行中编写多条语句。

提示：您也可能看到不带有分号的案例。

在 JavaScript 中，用分号来结束语句是可选的。

## JavaScript 对大小写敏感。

JavaScript 对大小写是敏感的。

当编写 JavaScript 语句时，请留意是否关闭大小写切换键。

函数 getElementById 与 getElementbyID 是不同的。

同样，变量 myVariable 与 MyVariable 也是不同的。



## 空格

JavaScript 会忽略多余的空格。您可以向脚本添加空格，来提高其可读性。下面的两行代码是等效的：

```
var name="Hello";
var name = "Hello";
```

## 对代码行进行折行

您可以在文本字符串中使用反斜杠对代码行进行换行。下面的例子会正确地显示：

```
document.write("Hello \
World!");
```

不过，您不能像这样折行：

```
document.write \
("Hello World!");
```



JavaScript 是脚本语言。浏览器会在读取代码时，逐行地执行脚本代码。 

JavaScript 语句和 JavaScript 变量都对大小写敏感。 

## 属性和方法

属性是与对象相关的值。

方法是能够在对象上执行的动作。

在面向对象的语言中，属性和方法常被称为对象的成员。 



**如果把数字与字符串相加，结果将成为字符串。** 

##### JavaScript实现 

虽然 JavaScript 和 ECMAScript 通常都被人们用来表达 相同的含义，但 JavaScript的含义却比 ECMA-262中规定的 要多得多。没错，一个完整的 JavaScript 实现应该由下列三 个不同的部分组成。

- 核心（ECMAScript） 
- 文档对象模型（DOM） 
- 浏览器对象模型（BOM）



#####  ECMA-262 标准规定了组成部分： 

- 语法 
- 类型 
- 语句 
- 关键字
- 保留字 
- 操作符 
- 对象

### 1.小结

JavaScript是一种专为与网页交互而设计的脚本语言，由下列三个不同的部分组成： 

- ECMAScript，由 ECMA-262定义，提供核心语言功能； 

- 文档对象模型（DOM），提供访问和操作网页内容的方法和接口； 

-  浏览器对象模型（BOM），提供与浏览器交互的方法和接口。

  JavaScript的这三个组成部分，在当前五个主要浏览器（**IE、Firefox、Chrome、Safari和 Opera**）中 都得到了不同程度的支持。其中，所有浏览器对 ECMAScript 第 3 版的支持大体上都还不错，而对 ECMAScript 5的支持程度越来越高，但对 DOM的支持则彼此相差比较多。对已经正式纳入 HTML5标 准的 BOM来说，尽管各浏览器都实现了某些众所周知的共同特性，但其他特性还是会因浏览器而异。 

## 2.小结

把 JavaScript 插入到 HTML 页面中要使用<script>元素。使用这个元素可以把 JavaScript 嵌入到 HTML页面中，让脚本与标记混合在一起；也可以包含外部的 JavaScript文件。而我们需要注意的地方有：

- 在包含外部 JavaScript文件时，必须将 src 属性设置为指向相应文件的 URL。而这个文件既可 以是与包含它的页面位于同一个服务器上的文件，也可以是其他任何域中的文件。 

-  所有<script>元素都会按照它们在页面中出现的先后顺序依次被解析。在不使用 defer 和 async 属性的情况下，只有在解析完前面<script>元素中的代码之后，才会开始解析后面 <script>元素中的代码。 

-  由于浏览器会先解析完不使用 defer 属性的<script>元素中的代码，然后再解析后面的内容， 所以一般应该把<script>元素放在页面后，即主要内容后面，</body>标签前面。 

- 使用defer 属性可以让脚本在文档完全呈现之后再执行。延迟脚本总是按照指定它们的顺序执行。

- 使用 async 属性可以表示当前脚本不必等待其他脚本，也不必阻塞文档呈现。不能保证异步脚 本按照它们在页面中出现的顺序执行。 

  另外，使用<noscript>元素可以指定在不支持脚本的浏览器中显示的替代内容。但在启用了脚本 的情况下，浏览器不会显示<noscript>元素中的任何内容。 

